头实体,尾实体,关系,例句
个人的奖金,个人的绩效,依据,每个人的奖金取决于个人的绩效
个人的奖金,企业的整体绩效,依据,个人的奖金取决于企业的整体绩效
个体的绩效水平,努力程度,依据,个体的绩效水平不仅取决于他的努力程度
人力资源开发经理,培训地点,依据,人力资源开发经理还必须依据企业的培训预算、培训师资、培训地点、培训时间等方面的因素进行综合考虑
人力资源开发经理,培训师,依据,人力资源开发经理还必须依据企业的培训预算、培训师资、培训地点、培训时间等方面的因素进行综合考虑
人力资源开发经理,培训时间等方面的因素,依据,人力资源开发经理还必须依据企业的培训预算、培训师资、培训地点、培训时间等方面的因素进行综合考虑
人力资源开发经理,培训预算,依据,人力资源开发经理还必须依据企业的培训预算、培训师资、培训地点、培训时间等方面的因素进行综合考虑
人力资源招聘,预测工具或效标变量,依据,预测工具或效标变量是人力资源招聘与配置工作人员进行甄选决策的依据。
人力资源数量规划,企业战略,依据,人力资源数量规划是依据企业战略对未来企业业务规模、地域分布、商业模式、业务流程和组织结构等因素
人力资源数量规划,组织结构等因素,依据,人力资源数量规划是依据企业战略对未来企业业务规模、地域分布、商业模式、业务流程和组织结构等因素
人力资源管理者,人力资源战略分析,依据,再由人力资源管理者依据人力资源战略分析、制定出来的
人力资源结构规划,业务模式,依据,人力资源结构规划是依据行业特点、企业规模、未来战略重点发育的业务及业务模式
人力资源结构规划,企业规模,依据,人力资源结构规划是依据行业特点、企业规模、未来战略重点发育的业务及业务模式
人力资源结构规划,未来战略,依据,人力资源结构规划是依据行业特点、企业规模、未来战略重点发育的业务及业务模式
企业凝聚力的强弱,企业家的道德人格魅力,依据,企业凝聚力的强弱在很大程度上取决于企业家的道德人格魅力。
企业战略,人力资本,依据,企业战略扩张越来越多地取决于人力资本驱动
企业战略目标的实现,团队协作,依据,企业战略目标的实现越来越依赖于其对市场的快速响应能力和团队协作
企业战略目标的实现,市场的快速响应能力,依据,企业战略目标的实现越来越依赖于其对市场的快速响应能力和团队协作
企业的竞争优势,人力资本——知识,依据,企业的竞争优势将依赖于人力资本——知识、经验、技能等“软”资本
企业的竞争优势,员工的素质,依据,其原因在于企业的竞争优势越来越取决于组织和员工的素质与学习能力。
企业的薪酬体系,市场资料,依据,当企业的薪酬体系更依赖于外部市场资料
企业薪酬体系设计,薪酬理念,依据,并据此确立企业的薪酬理念；薪酬理念是企业薪酬体系设计的依据
保险金待遇,个人退休账户积累额,依据,保险金待遇主要取决于个人退休账户积累额及投资收益状况。
信度系数,测量系统的目的,依据,然而一个信度系数能够被采用的底线确实依赖于使用该测量系统的目的。
公司支付能力,公司的盈利能力,依据,公司支付能力在很大程度上取决于公司的盈利能力。
划分职位等级,得到的职位评价,依据,划分职位等级的依据是通过职位评价得到的职位评价点值。
发展战略目标的实现,组织结构的有效设置,依据,组织发展战略目标的实现取决于组织结构的有效设置。
可持续竞争优势,能力,依据,可持续竞争优势依赖于独特的资源和能力
合适的招聘技术,工作说明书的实际情况,依据,合适的招聘技术依赖于工作说明书的实际情况。
员工,员工的职位,依据,对员工进行评价的依据员工的职位内容
员工,胜任力特点,依据,员工从此能够依据自身的胜任力特点
员工的收入,员工对企业的贡献,依据,5.基于业绩与能力的薪酬分配系统：员工的收入直接取决于员工对企业的贡献
培训人员,组织环境,依据,培训人员必须依据组织环境寻找真正的组织问题
培训内容,培训与开发的项目目标,依据,（1）培训与开发的项目目标是确定培训内容与培训方法的基本依据。
培训开发活动效果,培训与开发的项目目标,依据,（2）培训与开发的项目目标是对培训开发活动效果进行评估的主要依据。
培训开发的力度,人力资源现状,依据,这种培训开发的力度取决于其人力资源现状与企业未来战略对人才素质要求的差距有多大；当然
培训成果,培训任务,依据,培训成果转化取决于培训任务、材料、设备和其他学习环境与工作环境的相似性。
培训成果,学习环境,依据,培训成果转化取决于培训任务、材料、设备和其他学习环境与工作环境的相似性。
培训效果的好坏,整个培训项目的设计,依据,培训效果的好坏取决于整个培训项目的设计和安排。
基本工资,员工从业经验,依据,基本工资的确定主要依据市场供需量、岗位对公司效益产生的重要性、员工从业经验和学历水平
基本工资,学历水平,依据,基本工资的确定主要依据市场供需量、岗位对公司效益产生的重要性、员工从业经验和学历水平
基本工资,岗位,依据,基本工资的确定主要依据市场供需量、岗位对公司效益产生的重要性、员工从业经验和学历水平
基本工资,市场供需量,依据,基本工资的确定主要依据市场供需量、岗位对公司效益产生的重要性、员工从业经验和学历水平
外包服务商,评价指标,依据,该评价指标一方面可以作为企业评选外包服务商的依据
奖励薪酬,企业年终的经济效益,依据,奖励薪酬应视企业年终的经济效益而定。
奖金,员工个人业绩,依据,而个人奖励则是根据员工个人业绩作为奖金发放依据。
奖金,奖励措施,依据,记功3次相当于记大功一次；这些奖励措施通常可以作为绩效加分或增发奖金的依据或者晋升参考
奖金,惩罚措施,依据,这种惩罚措施也可以作为减发奖金的依据；(2)降级：即降低受惩罚者的薪酬等级
奖金发放,员工个人的工作业绩,依据,主要是根据员工个人的工作业绩来作为奖金发放的依据。
奖金发放,组织奖励,依据,组织奖励是根据组织整体业绩来确定奖金发放的依据和标准；因此
奖金数额,员工,依据,奖金数额依据员工超过标准绩效的多少而支付
好的顾客服务,人际关系质量,依据,(6)顾客服务；好的顾客服务也取决于人际关系质量
实际工资率的确定,劳资谈判双方的力量,依据,实际工资率的确定将取决于劳资谈判双方的力量对比。
岗位工资标准,反映的工作内容,依据,岗位工资标准应依据工作说明书中所反映的工作内容
岗位需求,职位说明书,依据,①定义岗位需求：这个环节主要是依据职位说明书或人力资源规划的内容
工作分析人员的数量,任务,依据,而工作分析人员的数量和专业知识、经验结构则视工作分析的目的、任务、工作量而定。
工作分析人员的数量,工作分析的目的,依据,而工作分析人员的数量和专业知识、经验结构则视工作分析的目的、任务、工作量而定。
工作分析的内容,工作分析的目的,依据,工作分析的内容取决于工作分析的目的与用途
工作时数,收入效应的相对强度,依据,工作时数实际上是增加还是减少依赖于替代效应与收入效应的相对强度或大小。
工作群体,资源条件,依据,一个工作群体所能做的事情在很大程度上取决于其资源条件的充足与否。
工作职责描述,绩效评估,依据,绩效评估又是以工作职责描述为核心依据的
工作说明书,同样的工作分析,依据,虽然工作说明书和测试都依赖于同样的工作分析和数据
巨大成功的企业家,有限资源条件下,依据,凡是获得巨大成功的企业家都依赖于有限资源条件下的有限决策
市场上,企业的财力,依据,企业的薪酬标准在市场上应该处于一个什么位置要视企业的财力、所需要人才的可获得性等具体条件而定
市场导向,业绩考评,依据,市场导向；·以企业战略、职务分析与业绩考评为依据；·以法律和契约为基础；
市场导向,企业战略,依据,市场导向；·以企业战略、职务分析与业绩考评为依据；·以法律和契约为基础；
年功序列制,员工的工龄,依据,实行年功序列制的依据是：员工的工龄越长
建立工资范围时,市场工资,依据,建立工资范围时会依据事先已确定的每一工资等级的市场工资。
开发职能的完成,人力资源开发部门,依据,人力资源开发职能的完成将依赖于一个精简、高效的人力资源开发部门的组织结构。
心理测验,评判标准,依据,才能使心理测验有一些相对固定的出发点、依据、程序、工具手段和评判标准
成功的监护模式,经济来源,依据,一个成功的监护模式依赖于经济来源。
我国职业的现状,国家职业分类,依据,体现我国职业的现状与发展趋势；以国家标准——《国家职业分类和代码》为依据
报酬要素的选择,组织的战略导向,依据,因为报酬要素的选择取决于职位本身和组织的战略导向。
报酬要素的选择,职位,依据,因为报酬要素的选择取决于职位本身和组织的战略导向。
招聘,工作分析中的岗位关键职责,依据,(1)为招聘提供依据；通过工作分析中的岗位关键职责
招聘,招聘计划,依据,招聘计划是招聘的主要依据
搜寻的时间长度,工资分布频率之间,依据,搜寻的时间长度取决于最低可接受工资水平与企业提供的工资分布频率之间的联系。
支付方式,伤残程度,依据,支付方式视伤残程度而定
支持组织,组织人力资源实务的悉心设计,依据,支持组织规范的创造取决于组织人力资源实务的悉心设计。
收入政策曲线,公司支付战略,依据,③收入政策曲线取决于市场工资率和公司支付战略。
有效的管理幅度,影响因素,依据,有效的管理幅度要取决于各种影响因素。
测评与选拔主体,价值标准,依据,但作为测评与选拔主体依据的考评价值标准与选择的考评内容却又是抽象与无形的主观形式。
测评目标,职位的要求,依据,测评目标确定主要依据测评的目的与工作职位的要求。
现有或预期的人力资源,劳动力市场的结构,依据,企业的人员结构、人员素质水平、工作结构、现有或预期的人力资源最终取决于劳动力市场的结构和作用。
目标体系,企业的战略,依据,确立目标体系的主要依据是企业的战略
相关劳动力市场的界定,薪酬调查,依据,相关劳动力市场的界定取决于薪酬调查的目的。
社会保障制度,法制规范,依据,法制规范是社会保障制度赖以建立的客观基础与依据。
社会保障制度,社会保障体系,依据,社会保障体系有无漏洞通常是衡量社会保障制度完备与否的基本依据。
社会保障项目,社会保障法律,依据,以社会保障法律作为实施社会保障项目的依据
社会成员,安全保障,依据,但制度化的社会保障让社会成员依赖一种制度来获得安全保障
社会救助,法律规定,依据,社会救助是指国家和社会依据法律规定
社会福利的项目,国家的经济文化,依据,社会福利的项目、范围和水平取决于各个国家的经济文化发展水平和受益者的需求程度。
竞业限制,工作职责描述,依据,商业秘密和竞业限制的设定均须依据工作职责描述而进行。
管理者的能力,群体的工作环境,依据,管理者的能力取决于群体的工作环境、领导者的风格和个性以及领导方法对群体的适合程度。
管理者的能力,领导方法,依据,管理者的能力取决于群体的工作环境、领导者的风格和个性以及领导方法对群体的适合程度。
组织奖励,指标库中,依据,从这个指标库中提炼出少数几个对企业成功至关重要的关键性指标来作为组织奖励的依据。
组织成员思想,企业文化,依据,企业文化是组织成员思想、行为的依据
组织战略目标的贡献,人力资本存量,依据,它对组织战略目标的贡献不仅取决于人力资本存量
经营者奖励,经济增加值,依据,越来越多的企业集团采用经济增加值作为下属子公司业绩评估和经营者奖励的依据。
绩效奖金,员工个人的绩效,依据,绩效奖金是企业依据员工个人的绩效评价结果
绩效的薪酬,员工,依据,先于绩效的薪酬支付是依据职位价值和员工本身所拥有的能力
绩效的薪酬,职位价值,依据,先于绩效的薪酬支付是依据职位价值和员工本身所拥有的能力
绩效考核,目标管理所,依据,仅仅以目标管理所确定的目标作为绩效考核的依据
绩效考核指标的提取,绩效目标,依据,而绩效考核指标的提取同样要依据绩效目标
绩效评价指标,绩效评价的目的,依据,绩效评价的目的是选择绩效评价指标的一个非常重要的依据。
绩效过程的指导,设定的绩效目标,依据,(2)绩效过程的指导；绩效过程的指导的依据是设定的绩效目标和达成的具体方法
缴费水平,个人的健康状况,依据,缴费水平通常取决于参保时年龄、性别以及个人的健康状况
群体绩效,带来的人力资源,依据,群体绩效的潜在水平很大程度上取决于成员个人给群体带来的人力资源。
考核指标的提取,工作分析的结果,依据,考核指标的提取依据工作分析的结果
考核者,考核者日常行为,依据,考核者总是依据自己对被考核者日常行为及工作表现的观察进行判断和评价。
职业,从事的工作性质同一性,依据,其划分职业的依据是以在业人口本人所从事的工作性质同一性进行职业分类。
职业动机,员工个人的工作,依据,虽然职业动机在很大程度上取决于员工个人的工作和生活经历
职业动机,生活经历,依据,虽然职业动机在很大程度上取决于员工个人的工作和生活经历
职业角色,劳动者社会经济地位,依据,为社会公众所认可；最早以职业角色为依据确定劳动者社会经济地位的
职位相对价值,职位特性,依据,报酬要素指的是能够为各种职位相对价值的比较提供客观依据的职位特性。
职位评价,企业的战略,依据,职位评价的依据是企业的战略和具体的工作职责
职位评价,具体的工作职责,依据,职位评价的依据是企业的战略和具体的工作职责
薪酬制度的特点,职务,依据,这种薪酬制度的特点是在依据职务确定薪酬的同时
薪酬的确定,岗位要求,依据,薪酬的确定同样是依据岗位要求而定的；实行一岗数薪制
薪酬设计,员工能力,依据,基于能力的基于薪酬设计是指组织依据员工能力的高低从而支付其报酬的方法设计。
薪酬设计的目标,团队任务,依据,薪酬设计的目标应以团队任务的完成效率和效果为依据来制定
薪酬调整,管理中绩效考核的目的,依据,但是国际人力资源管理中绩效考核的目的不仅仅是为员工薪酬调整和晋升提供依据
血亲家庭,不同的血统继嗣原则,依据,血亲家庭依据不同的血统继嗣原则而承续
评定者,工作绩效,依据,简单排序要求评定者依据工作绩效将员工从最好到最差排序。
跨文化管理,高素质的跨文化管理人员,依据,成功实现跨文化管理依赖于一批高素质的跨文化管理人员。
远距离转化,培训项目的设计,依据,受训者进行近距离转化还是远距离转化取决于培训项目的设计和实施是依据何种理论进行的。
雷斯特测验的评分,重要性排列部分,依据,雷斯特测验的评分是依据被测者在重要性排列部分的解答
顾客服务,人际关系质量,依据,(6)顾客服务；好的顾客服务也取决于人际关系质量
高级经理的奖金的发放,做出的工作业绩,依据,高级经理的奖金的发放原来主要依据他们在各自部门所做出的工作业绩。
Janus绩效管理系统,参考库,包含,并且把它们作为一个参考库纳入Janus绩效管理系统之中。
NET数据搜集项目,评定量表,包含,向这些员工发放四份标准化问卷搜集数据；O*NET数据搜集项目中包含数百个评定量表
上规模的招聘,不同学历,包含,上规模的招聘一般在10～35人之间（包括不同学历、工作经验等）。
上述四大能力维度,具体的能力要素,包含,在上述四大能力维度下包括以下具体的能力要素。
不同的人力资源管理战略,薪酬战略,包含,Gerge T.Milkovich认为不同的人力资源管理战略（包括薪酬战略）要适应不同的企业战略
不定时工时制,弹性工作的员工,包含,北京和长沙的不定时工时制似乎包括了弹性工作的员工。
专业序列的通用能力,分析能力,包含,这个专业序列的通用能力包括沟通表达能力、逻辑分析能力、协调推进能力
专业序列的通用能力,推进能力,包含,这个专业序列的通用能力包括沟通表达能力、逻辑分析能力、协调推进能力
专业序列的通用能力,沟通表达能力,包含,这个专业序列的通用能力包括沟通表达能力、逻辑分析能力、协调推进能力
业务战略,产品领域内的竞争方式,包含,（2）业务战略（Business Strategy）：包括产业选择及在产品领域内的竞争方式选择
个人收入,劳动报酬,包含,个人收入不仅包括劳动报酬
个人收入,劳动收入,包含,由于个人收入包括劳动收入和非劳动收入
个人收入,非劳动收入,包含,由于个人收入包括劳动收入和非劳动收入
个人的职业生涯,确定的职业,包含,必须获得一个确定的职业或是达到某种社会地位才能构成一个人的职业生涯。
个人的职业生涯,社会地位,包含,必须获得一个确定的职业或是达到某种社会地位才能构成一个人的职业生涯。
中国的退休养老制度,一般退休制度,包含,并与一般退休制度一起构成了中国的退休养老制度。
中国管理,人力资源管理,包含,加速中国管理包括人力资源管理与国际接轨的进程
主持人的职责,整个TTA分析过程,包含,主持人的职责包括主持整个TTA分析过程
主要的竞争策略,差异化策略,包含,主要的竞争策略包括总成本领先策略、差异化策略和集中化经营策略。
主要的竞争策略,集中化经营策略,包含,主要的竞争策略包括总成本领先策略、差异化策略和集中化经营策略。
主要责任主体,公司的高层管理者,包含,参与人力资源管理的主要责任主体包括：公司的高层管理者、直线管理人员、人力资源部和公司的每一位员工
主要责任主体,员工,包含,参与人力资源管理的主要责任主体包括：公司的高层管理者、直线管理人员、人力资源部和公司的每一位员工
人力资本倾向,人力资源制度反馈性,包含,[5]人力资源制度反馈性审计有时会部分地纳入人力资本倾向审计之中；[6]流程的定义是非常多的
人力资本倾向,总体的员工满意度审计,包含,但人力资本倾向审计不仅包括总体的员工满意度审计
人力资本投资,直接成本,包含,由直接成本以及机会成本构成的人力资本投资。
人力资本结构,成就动机等素质结构,包含,但人力资本结构还包括职位、部门等工作特征结构与影响力、成就动机等素质结构。
人力资本结构,职位,包含,但人力资本结构还包括职位、部门等工作特征结构与影响力、成就动机等素质结构。
人力资本结构,部门等工作特征结构,包含,但人力资本结构还包括职位、部门等工作特征结构与影响力、成就动机等素质结构。
人力资源内部规则,人力资源制度,包含,人力资源内部规则可以被定义为包括两个方面：人力资源制度和人力资源流程。
人力资源内部规则,人力资源流程,包含,人力资源内部规则可以被定义为包括两个方面：人力资源制度和人力资源流程。
人力资源审计,人力资源法律审计,包含,人力资源法律审计只是人力资源审计的组成部分之一
人力资源审计,公司治理,包含,人力资源治理要像公司治理一样纳入人力资源审计的范畴之内。
人力资源开发,培训,包含,人力资源开发包括培训与开发、职业开发与组织发展。
人力资源开发,培训以外的活动,包含,人力资源开发包括许多培训以外的活动
人力资源开发,职业开发,包含,人力资源开发包括培训与开发、职业开发与组织发展。
人力资源战略规划,人力资源数量规划,包含,人力资源战略规划包括三个方面：人力资源数量规划、人力资源结构规划、人力资源素质规划。
人力资源战略规划,人力资源素质规划,包含,人力资源战略规划包括三个方面：人力资源数量规划、人力资源结构规划、人力资源素质规划。
人力资源战略规划,人力资源结构规划,包含,人力资源战略规划包括三个方面：人力资源数量规划、人力资源结构规划、人力资源素质规划。
人力资源战略规划的一般内容,企业发展战略,包含,人力资源战略规划的一般内容包括以下几个方面：(1)理解企业发展战略及策略目标体系
人力资源管理,人员的招聘,包含,人力资源管理包括各种涉及所有类型人员的招聘、雇佣、培训、开发和报酬等各种活动。
人力资源管理,培训,包含,人力资源管理包括各种涉及所有类型人员的招聘、雇佣、培训、开发和报酬等各种活动。
人力资源管理,工作任务,包含,人力资源管理主要包括选人、用人、育人、激励人、留人等内容和工作任务。
人力资源管理,报酬,包含,人力资源管理包括各种涉及所有类型人员的招聘、雇佣、培训、开发和报酬等各种活动。
人力资源管理,组织设计的成分,包含,人力资源管理内容中也就必然的包含了组织设计的成分
人力资源管理体系,培训,包含,人力资源管理体系主要包括招聘、培训、薪酬、绩效等多个模块。
人力资源管理体系,招聘,包含,人力资源管理体系主要包括招聘、培训、薪酬、绩效等多个模块。
人力资源管理体系,薪酬,包含,人力资源管理体系主要包括招聘、培训、薪酬、绩效等多个模块。
人力资源管理实践,报酬,包含,这些人力资源管理实践所包括的领域有：人员配备、开发、报酬、组织设计以及沟通等。
人力资源管理实践,组织设计,包含,这些人力资源管理实践所包括的领域有：人员配备、开发、报酬、组织设计以及沟通等。
人力资源管理框架,组织建设,包含,将组织建设纳入人力资源管理框架中
人力资源管理系统,绩效考核,包含,（2）绩效考核是人力资源管理系统的组成部分
人员系统,动机,包含,人员系统应该包括很多方面:认知能力、动机、职业价值观与兴趣等。
人员系统,职业价值观,包含,人员系统应该包括很多方面:认知能力、动机、职业价值观与兴趣等。
人员系统,认知能力,包含,人员系统应该包括很多方面:认知能力、动机、职业价值观与兴趣等。
人格系统,动机,包含,人格系统包括动机和角色扮演技巧
人的外显行为,非语言行为,包含,人的外显行为包括语言行为与非语言行为
人的认知能力,推理能力,包含,人的认知能力包括三个维度：语言理解能力、数量能力和推理能力。
人的认知能力,数量能力,包含,人的认知能力包括三个维度：语言理解能力、数量能力和推理能力。
人的认知能力,理解能力,包含,人的认知能力包括三个维度：语言理解能力、数量能力和推理能力。
价值观,内容属性,包含,价值观包括内容属性和强度属性。
价值观,强度属性,包含,价值观包括内容属性和强度属性。
任务,完成任务的具体步骤,包含,专家将这四项任务分解成完成任务的具体步骤。
任务描述,任务主体,包含,任务描述应包括以下内容：(1)任务主体
任职资格,重要的报酬要素,包含,任职资格包含着大量重要的报酬要素
企业人力资源管理,培训,包含,企业人力资源管理实践包括招聘、培训、工作设计、考核、薪酬等一系列活动
企业人力资源管理,工作设计,包含,企业人力资源管理实践包括招聘、培训、工作设计、考核、薪酬等一系列活动
企业人力资源管理,招聘,包含,企业人力资源管理实践包括招聘、培训、工作设计、考核、薪酬等一系列活动
企业人力资源管理,薪酬等一系列活动,包含,企业人力资源管理实践包括招聘、培训、工作设计、考核、薪酬等一系列活动
企业培训,培训效果,包含,企业培训开发活动通常包括培训需求分析、培训计划制定、培训活动组织实施以及培训效果评估四个环节。
企业培训,培训活动组织,包含,企业培训开发活动通常包括培训需求分析、培训计划制定、培训活动组织实施以及培训效果评估四个环节。
企业培训,培训计划,包含,企业培训开发活动通常包括培训需求分析、培训计划制定、培训活动组织实施以及培训效果评估四个环节。
企业培训,培训需求分析,包含,企业培训开发活动通常包括培训需求分析、培训计划制定、培训活动组织实施以及培训效果评估四个环节。
企业年金,退休保险,包含,企业年金包括各种类型的企业补充退休保险
企业文化,企业价值观念,包含,企业文化包括企业规章制度、企业思想作风、企业价值观念、企业行为方式等多方面
企业文化,企业行为方式等多方面,包含,企业文化包括企业规章制度、企业思想作风、企业价值观念、企业行为方式等多方面
企业的平衡计分卡,投资回报率,包含,一个企业的平衡计分卡可以包括以下指标：利润、营业额、销售额、现金流、投资回报率
企业的核心竞争力,人力资本,包含,即人力资本、社会资本和组织资本等以知识为基础的资本架构组成了企业的核心竞争力
企业的核心竞争力,社会资本,包含,即人力资本、社会资本和组织资本等以知识为基础的资本架构组成了企业的核心竞争力
企业的核心竞争力,资本架构,包含,即人力资本、社会资本和组织资本等以知识为基础的资本架构组成了企业的核心竞争力
企业的社会责任,经济责任,包含,该理论认为企业的社会责任不仅包括经济责任
企业的组织模式,业务运作模式,包含,一个企业的组织模式主要包括企业的组织结构、业务运作流程、业务运作模式
企业的组织模式,业务运作流程,包含,一个企业的组织模式主要包括企业的组织结构、业务运作流程、业务运作模式
企业的组织模式,企业的组织结构,包含,一个企业的组织模式主要包括企业的组织结构、业务运作流程、业务运作模式
企业的绩效考核指标,企业层面,包含,企业的绩效考核指标也包含三个层面：企业层面、部门层面和职位层面。
企业的绩效考核指标,职位层面,包含,企业的绩效考核指标也包含三个层面：企业层面、部门层面和职位层面。
企业社会责任的研究,企业社会责任概念,包含,企业社会责任的研究主要包括两部分[20]:一部分专注于企业社会责任概念的界定和完善
企业经营,人力资源管理,包含,对于把人力资源管理与开发纳入到企业经营总战略和总决策之中是非常有利的。
企业绩效,测评指标,包含,把程序测评指标纳入企业绩效测评体系
企业责任,法律责任,包含,企业责任包括经济责任、法律责任、道德责任和自愿决定（慈善)责任
企业责任,经济责任,包含,企业责任包括经济责任、法律责任、道德责任和自愿决定（慈善)责任
企业责任,道德责任,包含,企业责任包括经济责任、法律责任、道德责任和自愿决定（慈善)责任
传统军人保障制度,中央政府的责任,包含,即传统军人保障制度的财政基础不仅包括了中央政府的责任
传统的职业生涯方式,专家型的职业生涯方式,包含,当然传统的职业生涯方式还包括专家型的职业生涯方式
传记式项目检核记录表,价值观,包含,传记式项目检核记录表一般包括工作情况、嗜好、健康、社会关系、态度、兴趣、价值观、自我印象等项目。
供应能力,积蓄资源的能力,包含,企业资源供应能力包括从外部获取资源的能力和从内部积蓄资源的能力。
供应能力,获取资源的能力,包含,企业资源供应能力包括从外部获取资源的能力和从内部积蓄资源的能力。
信息来源,人力资源储备,包含,这些信息来源包括：组织目标信息、人力资源储备信息、技能储备信息、组织氛围指数等。
信息来源,技能储备信息,包含,这些信息来源包括：组织目标信息、人力资源储备信息、技能储备信息、组织氛围指数等。
信息来源,组织氛围指数,包含,这些信息来源包括：组织目标信息、人力资源储备信息、技能储备信息、组织氛围指数等。
信息来源,组织目标,包含,这些信息来源包括：组织目标信息、人力资源储备信息、技能储备信息、组织氛围指数等。
公司原先的福利计划,带薪休假,包含,某家公司原先的福利计划包括房租津贴、交通补助费、意外险、带薪休假等。
关系管理,劳动关系管理,包含,员工关系管理主要有如下内容：(1)劳动关系管理
具体的人力资源管理,薪酬管理,包含,4.确定具体的人力资源管理（包括薪酬管理的）技术和方法
具体的职位特征,因素比较法,包含,而不考虑具体的职位特征；定量方法包括要素计点法和因素比较法
具体的职位特征,要素计点法,包含,而不考虑具体的职位特征；定量方法包括要素计点法和因素比较法
典型的战略地图,平衡计分卡,包含,典型的战略地图包含20～30个相互关联的平衡计分卡指标
典型的职能范围,企业文化,包含,其典型的职能范围包括劳动关系管理、员工沟通、员工活动、激励、企业文化和员工关怀等。
典型的职能范围,劳动关系管理,包含,其典型的职能范围包括劳动关系管理、员工沟通、员工活动、激励、企业文化和员工关怀等。
典型的职能范围,员工,包含,其典型的职能范围包括劳动关系管理、员工沟通、员工活动、激励、企业文化和员工关怀等。
典型的职能范围,员工关怀,包含,其典型的职能范围包括劳动关系管理、员工沟通、员工活动、激励、企业文化和员工关怀等。
典型的职能范围,员工活动,包含,其典型的职能范围包括劳动关系管理、员工沟通、员工活动、激励、企业文化和员工关怀等。
军人伤亡保险,军人伤残保险,包含,军人伤亡保险实际上包括军人死亡保险与军人伤残保险两项内容。
军人的福利事业,精神病收养事业,包含,面向军人的福利事业包括军人休养事业、疗养事业、精神病收养事业、孤老收养事业等内容。
决策类,企业家,包含,信息类包括发言人、联系人和监控者；决策类包括领导者、企业家、分配者。
决策类,分配者,包含,信息类包括发言人、联系人和监控者；决策类包括领导者、企业家、分配者。
分析对象,人力资源部门,包含,分析对象包括组织高层管理者、人力资源部门、各级管理人员、其他人员等。
创新小组的成员,营销人员,包含,一个创新小组的成员至少要包括技术人员、生产制造人员、营销人员、业务人员或财务人员
劳动力市场理事会,工会联盟,包含,由工会联盟和雇主联合会的代表组成“劳动力市场理事会”
劳动力流动,职业流动,包含,劳动力流动主要包括职业流动、行业流动和地域流动三种形式
劳动合同,劳动关系,包含,可以像劳动合同一样包含劳动关系的各个方面
劳动合同的其他事项,法规规定,包含,(9)法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项；
劳动标准,劳动条件,包含,劳动标准具体包括工作时间、最低工资、劳动条件、女职工和未成年工保护等各项国家劳动标准。
劳动标准,国家劳动标准,包含,劳动标准具体包括工作时间、最低工资、劳动条件、女职工和未成年工保护等各项国家劳动标准。
劳动标准,工作时间,包含,劳动标准具体包括工作时间、最低工资、劳动条件、女职工和未成年工保护等各项国家劳动标准。
医疗保险体系,农业劳动者,包含,农村居民、农业劳动者一般是最后纳入医疗保险体系。
参与人力资源开发的人员,员工,包含,组织中参与人力资源开发的人员主要包括：最高领导层、人力资源部、其他职能部门和员工。
参与人员,人力资源部门,包含,这些参与人员要包括业务部门和人力资源部门的职员。
双环学习,组织规范下的探索,包含,双环学习不仅包括在已有组织规范下的探索
发展阶梯,职业生涯阶梯模式,包含,职业生涯发展阶梯包括：职业生涯阶梯模式
变量,生产效率,包含,在这一层次上的典型指标或变量包括：销售额、生产效率、增长率、利润率、职工满意度、用户满意度。
变量,社会阶级,包含,这类变量包括社会阶级、保守态度、疏离感、学历等
员工为中心的结果,动机,包含,①人力资源管理实践——以员工为中心的结果；以员工为中心的结果包括员工的能力、动机和态度
员工为中心的结果,员工的能力,包含,①人力资源管理实践——以员工为中心的结果；以员工为中心的结果包括员工的能力、动机和态度
员工的保密性,单位秘密,包含,员工的保密性为主要包括遵守保密制度、不泄漏单位秘密以及不利用单位秘密牟利。
员工薪酬,福利,包含,刘昕在其所著的《薪酬管理》一书中认为福利是员工薪酬中的重要组成部分
员工配置,人力资源,包含,员工配置包括人力资源的流入和流出等环节
员工配置,招聘,包含,在本书第一章我们阐述了员工配置的核心活动包括招聘、选拔和雇佣
周边绩效,意志动机等因素,包含,又存在任务绩效和周边绩效之分；任务绩效是指工作的直接结果；周边绩效则包括人际、意志动机等因素
品德行为测评法则,测评标准,包含,就是通过品德行为测评法则（包括测评标准与方法）
国家的养老保险,劳动者,包含,如瑞典就是普遍保障模式；有些国家的养老保险只包括劳动者
国家财政,社会保险费,包含,在将社会保险费（税）及待遇支付直接纳入国家财政范畴的条件下
国际人力资源管理,企业经营,包含,国际人力资源管理是处在人力资源活动、员工类型和企业经营所在国类型这三个维度之中的互动组合。
国际人力资源管理,员工类型,包含,国际人力资源管理是处在人力资源活动、员工类型和企业经营所在国类型这三个维度之中的互动组合。
培训,岗位培训,包含,2.部门层次的培训：包括业务技术能力培训和岗位培训两部分
培训,技术能力,包含,2.部门层次的培训：包括业务技术能力培训和岗位培训两部分
培训,组织发展,包含,人力资源开发职能已经从培训与开发转向了包括职业开发和组织发展在内的职能的转变；下面
培训,职业开发,包含,人力资源开发职能已经从培训与开发转向了包括职业开发和组织发展在内的职能的转变；下面
培训与开发活动,员工的业务培训,包含,当今许多组织的培训与开发活动主要包括三种：新员工的入职培训、管理技能开发以及对员工的业务培训。
培训与开发活动,新员工的入职培训,包含,当今许多组织的培训与开发活动主要包括三种：新员工的入职培训、管理技能开发以及对员工的业务培训。
培训专题,公共服务中的领导艺术,包含,培训专题主要包括：工作团队开发、公共服务中的领导艺术、高级行政人员相关能力
培训专题,工作团队,包含,培训专题主要包括：工作团队开发、公共服务中的领导艺术、高级行政人员相关能力
培训专题,高级行政人员相关能力,包含,培训专题主要包括：工作团队开发、公共服务中的领导艺术、高级行政人员相关能力
培训内容,基本的工作规范,包含,培训内容包括IBM的历史背景、规章制度、技术和产品以及基本的工作规范和工作技巧。
培训内容,市场销售,包含,三天的培训内容包括签订合同、制订经营计划、购买材料、组织生产、市场销售和财务等等。
培训内容,经营计划,包含,三天的培训内容包括签订合同、制订经营计划、购买材料、组织生产、市场销售和财务等等。
培训的内容,工作时间,包含,培训的内容应包括公司的保障制度、政策、安全法规、工作时间、薪酬和考核制度等激励机制和压力机制
培训的内容,技能培训,包含,培训的内容包括方法、技能培训
培训的前期工作,培训环境,包含,培训的前期工作包括准备可行的课程计划、装备视听或电脑设备、布置培训环境。
培训的成本,培训部门的管理费,包含,培训的成本包括培训人员和受训员的薪酬、培训部门的管理费和一般管理费等。
培训的成本,直接成本,包含,培训的成本主要包括直接成本和机会成本。
培训的效益,培训的社会效益,包含,培训的效益包括培训工作给企业带来的经济效益和培训的社会效益。
培训课程,人力成本管理,包含,培训课程包括品质管理、产品品质评估、服务沟通、有效管理时间、领导风格、人力成本管理和团队精神等。
培训课程,品质管理,包含,培训课程包括品质管理、产品品质评估、服务沟通、有效管理时间、领导风格、人力成本管理和团队精神等。
培训课程,领导风格,包含,培训课程包括品质管理、产品品质评估、服务沟通、有效管理时间、领导风格、人力成本管理和团队精神等。
基于人的薪酬制度,年功序列制,包含,基于人的薪酬制度包括年功序列制、技术等级工资制等。
基于人的薪酬制度,技术等级工资制,包含,基于人的薪酬制度包括年功序列制、技术等级工资制等。
基本养老保险范围,城镇个体工商户,包含,将自由职业人员、城镇个体工商户纳入基本养老保险范围。
基本养老保险范围,自由职业人员,包含,将自由职业人员、城镇个体工商户纳入基本养老保险范围。
基本医疗保险支付范围,基本医疗服务项目,包含,其中基本医疗服务项目可以纳入基本医疗保险支付范围。
基本工资范畴,绩效工资,包含,但将绩效工资纳入基本工资范畴
基本技能培训,沟通能力,包含,基本技能培训内容包括沟通能力、创造性和解决问题的能力以及基本知识等几方面。
基本技能培训,解决问题的能力,包含,基本技能培训内容包括沟通能力、创造性和解决问题的能力以及基本知识等几方面。
基本职业素质内容,沟通技巧,包含,基本职业素质内容包括沟通技巧、计算机操作能力、英文水平及发展潜力等。
基本职业素质内容,计算机操作能力,包含,基本职业素质内容包括沟通技巧、计算机操作能力、英文水平及发展潜力等。
基本薪酬,年资薪酬,包含,并存型职务薪酬制是一种把基本薪酬分解成职务薪酬和年资薪酬的薪酬制度。
基本薪酬,职务薪酬,包含,并存型职务薪酬制是一种把基本薪酬分解成职务薪酬和年资薪酬的薪酬制度。
基础技能,写作等文字能力,包含,基础技能主要包括阅读、写作等文字能力和认知能力。
基础技能,认知能力,包含,基础技能主要包括阅读、写作等文字能力和认知能力。
外在薪酬,货币奖励,包含,外在薪酬则包括货币奖励和非货币奖励；这种对薪酬的定义
外在薪酬,非货币奖励,包含,外在薪酬则包括货币奖励和非货币奖励；这种对薪酬的定义
外部招聘,校园招聘,包含,外部招聘包括社会招聘和校园招聘。
外部招聘,社会招聘,包含,外部招聘包括社会招聘和校园招聘。
多元工作设计问卷,知觉运动型,包含,多元工作设计问卷包括四个类型的内容：动机型、机械型、生理型、知觉运动型
奖励,奖金,包含,并对参与的员工进行奖励(包括表彰、晋升以及奖金)。
奖励计划,短期激励计划,包含,奖励计划也包括了长期激励计划和短期激励计划。
奖励计划,长期激励计划,包含,奖励计划也包括了长期激励计划和短期激励计划。
完整的养老保险制度,基本养老保险,包含,完整的养老保险制度不仅包括了旨在保障个人基本生活的基本养老保险层次
完整的绩效指标,构成要素,包含,一个完整的绩效指标与其标准一般包括四个构成要素
定性方法,分类法,包含,定性方法包括职位分级法和分类法
定性方法,职位分级法,包含,定性方法包括职位分级法和分类法
定量方法,因素比较法,包含,而不考虑具体的职位特征；定量方法包括要素计点法和因素比较法
定量方法,要素计点法,包含,而不考虑具体的职位特征；定量方法包括要素计点法和因素比较法
导向评估法,目标管理法,包含,结果导向评估法主要包括：以个人绩效合约为基础的绩效考核、产量衡量法和目标管理法。
将测评要素,测评指标,包含,将测评要素层层分解成测评目标、测评项目、测评指标
将测评要素,测评目标,包含,将测评要素层层分解成测评目标、测评项目、测评指标
将测评要素,测评项目,包含,将测评要素层层分解成测评目标、测评项目、测评指标
岗位序列,具体的岗位,包含,每个岗位序列包含诸多具体的岗位
工作价值观,职业的伦理道德,包含,工作价值观包括从职业的伦理道德到工作的偏好
工作分析,所有管理需要的工作信息,包含,工作分析所搜集的信息应该包含所有管理需要的工作信息。
工作分析的信息内容,任职资格,包含,工作分析的信息内容包括工作描述、任职资格分析两大部分。
工作权限,人事权限,包含,工作权限一般包括三个部分：人事权限、财务权限和重大的业务权限
工作权限,财务权限,包含,工作权限一般包括三个部分：人事权限、财务权限和重大的业务权限
工作权限,重大的业务权限,包含,工作权限一般包括三个部分：人事权限、财务权限和重大的业务权限
工作环境,物质环境,包含,它重视如何设计适合于每一个人的工作程序与工作环境(包括物质环境的设备、工具、机器设计等)
工作环境的信息,工作时间表,包含,工作环境的信息包括工作的物理环境(如高温、嘈杂、严寒等)、工作时间表以及组织和社会的环境
工作环境的信息,工作的物理环境,包含,工作环境的信息包括工作的物理环境(如高温、嘈杂、严寒等)、工作时间表以及组织和社会的环境
工作的权限,决策的权限,包含,⑥工作的权限：包括决策的权限、对其他人实施监督的权限以及经费预算的权限等；
工作的权限,实施监督的权限,包含,⑥工作的权限：包括决策的权限、对其他人实施监督的权限以及经费预算的权限等；
工作的权限,经费预算的权限,包含,⑥工作的权限：包括决策的权限、对其他人实施监督的权限以及经费预算的权限等；
工作系统,工作组织,包含,工作系统包括工作者、工作组织和工作本身。
工作职位概要,工作任务,包含,工作职位概要一般包括：职位名称、工作任务和工作条件。
工作职位概要,工作条件,包含,工作职位概要一般包括：职位名称、工作任务和工作条件。
工作职位概要,职位名称,包含,工作职位概要一般包括：职位名称、工作任务和工作条件。
常用的评估工具,绩效考核,包含,常用的评估工具包括绩效考核的数据
常见的报酬因素,努力程度,包含,常见的报酬因素包括技能、责任、工作条件和努力程度等
常见的报酬因素,工作条件,包含,常见的报酬因素包括技能、责任、工作条件和努力程度等
常见的报酬因素,责任,包含,常见的报酬因素包括技能、责任、工作条件和努力程度等
常见的职位评价技术,因素比较法,包含,组织最常见的职位评价技术包括以下四种：强制排序法、职位分类法、点值要素法和因素比较法。
常见的职位评价技术,强制排序法,包含,组织最常见的职位评价技术包括以下四种：强制排序法、职位分类法、点值要素法和因素比较法。
常见的职位评价技术,点值要素法,包含,组织最常见的职位评价技术包括以下四种：强制排序法、职位分类法、点值要素法和因素比较法。
序列的专业胜任能力,产品知识技术能力,包含,该序列的专业胜任能力则包括市场信息分析能力、产品知识技术能力、客户关系管理能力、销售业务管理能力等
开发分层分类的人力资源管理系统,培训,包含,开发分层分类的人力资源管理系统(具体包括招聘、培训、工作设计、报酬和绩效评价等人力资源管理实践)
开发分层分类的人力资源管理系统,工作设计,包含,开发分层分类的人力资源管理系统(具体包括招聘、培训、工作设计、报酬和绩效评价等人力资源管理实践)
开发分层分类的人力资源管理系统,报酬,包含,开发分层分类的人力资源管理系统(具体包括招聘、培训、工作设计、报酬和绩效评价等人力资源管理实践)
开发分层分类的人力资源管理系统,招聘,包含,开发分层分类的人力资源管理系统(具体包括招聘、培训、工作设计、报酬和绩效评价等人力资源管理实践)
开发分层分类的人力资源管理系统,绩效评价等人力资源,包含,开发分层分类的人力资源管理系统(具体包括招聘、培训、工作设计、报酬和绩效评价等人力资源管理实践)
影响劳动需求的因素,经济增长,包含,影响劳动需求的因素主要包括经济增长、经济转型、资本有机构成和产业结构等。
思考能力,决策的能力,包含,在思考能力中包括资源管理能力和解决问题以及决策的能力。
思考能力,决策能力,包含,思考能力包括资源管理能力以及问题解决与决策能力。
思考能力,管理能力,包含,在思考能力中包括资源管理能力和解决问题以及决策的能力。
总报酬模型,个人发展,包含,总报酬模型包括薪酬、福利、平衡工作与生活、绩效与认可、个人发展与职业机会等五个部分。
总报酬模型,福利,包含,总报酬模型包括薪酬、福利、平衡工作与生活、绩效与认可、个人发展与职业机会等五个部分。
总报酬模型,薪酬,包含,总报酬模型包括薪酬、福利、平衡工作与生活、绩效与认可、个人发展与职业机会等五个部分。
总的劳动力,失业者,包含,总的劳动力包括在业者和失业者。
成功绩效的能力要素,行为方式,包含,决定成功绩效的能力要素既包括一个人所具有的专业知识和行为方式等表层的因素
战略,外部竞争策略,包含,战略是内部管理优化和外部竞争策略的组合。
战略学习,战略强化型学习,包含,战略学习包括战略强化型学习和战略更新型学习。
战略学习,战略更新型学习,包含,战略学习包括战略强化型学习和战略更新型学习。
所有人格因素的基础,人格维度,包含,有五项人格维度构成了所有人格因素的基础
所有培训,团队功能的感受,包含,且所有培训都包括对团队功能的感受、知觉、信念的检验与讨论
承担的责任,工作任务的分配,包含,他们承担的责任包括控制工作节奏、决定工作任务的分配、安排工作时间等。
技能培训,技能方面的培训,包含,技能培训包括组织、领导、管理及个人技能方面的培训。
技能清单,所有的员工,包含,其技能清单中要包括所有的员工；而对于那些组织人员流动频率不高
招聘,素质测评,包含,招聘按照报名、资格审查、考试考核（包括笔试、面试和素质测评）、决定聘用的程序进行。
招聘广告的内容,人事政策,包含,招聘广告的内容包括：广告题目、公司简介、审批机关、招聘岗位、人事政策、联系方式
招聘广告的内容,审批机关,包含,招聘广告的内容包括：广告题目、公司简介、审批机关、招聘岗位、人事政策、联系方式
招聘广告的内容,招聘岗位,包含,招聘广告的内容包括：广告题目、公司简介、审批机关、招聘岗位、人事政策、联系方式
招聘流程,招聘的准备阶段,包含,招聘流程包括招聘的准备阶段、实施阶段和评估阶段三个阶段；狭义上来看
招聘流程,评估阶段,包含,招聘流程包括招聘的准备阶段、实施阶段和评估阶段三个阶段；狭义上来看
招聘过程,招聘工作的评估,包含,而实际上对招聘工作的评估和反馈是招聘过程的一个重要的组成部分。
指标体系,绩效指标,包含,指标体系包括了绩效指标和与之相对应的标准。
提供的社会救助,实物援助,包含,国家或社会提供的社会救助包括现金援助、实物援助、服务援助等
提到的工作关系,职位在组织中的位置,包含,职位描述中所提到的工作关系主要包括两部分：一部分是该职位在组织中的位置
社会保险制度,基本养老保险,包含,社会保险制度包括基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险五个项目
社会保险制度,基本医疗保险,包含,社会保险制度包括基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险五个项目
社会保险制度,失业保险,包含,社会保险制度包括基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险五个项目
社会保险制度,工伤保险,包含,社会保险制度包括基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险五个项目
社会保险制度,生育保险,包含,社会保险制度包括基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险五个项目
社会保障体系,基本社会保障,包含,社会保障体系可以划分为基本社会保障（正式制度安排）和补充社会保障（非正式制度）两个部分。
社会保障体系,基本社会保障制度,包含,社会保障体系通常包括基本社会保障制度与补充社会保障两大类
社会保障体系,工薪劳动者,包含,不仅工薪劳动者纳入了社会保障体系
社会保障体系,已有的社会救助项目,包含,社会保障体系不仅包括各种已有的社会救助项目与社会保险项目
社会保障制度的基石,面向贫困人口的社会救助,包含,面向贫困人口的社会救助构成了各国社会保障制度的基石等等。
社会保障法的基本内容,社会保障法的调整对象,包含,社会保障法的基本内容包括社会保障法的调整对象、主体与客体等。
社会保障,社会保险,包含,社会保障的内容主要包括社会救助、社会保险与社会福利三大部分
社会保障,社会救助,包含,社会保障的内容主要包括社会救助、社会保险与社会福利三大部分
社会制度,社会保障子系统,包含,作为一个由多个社会保障子系统或项目构成的基本社会制度
社会成员,劳动者,包含,由于社会成员包括劳动者在社会生活以及劳动过程中
社会现实,有意义的社会行为,包含,他的主要观点是：社会现实从根本上讲是由人们和他们有意义的社会行为构成的
社会福利,儿童福利,包含,各种儿童福利构成了社会福利的重要内容。
社会福利项目的资金来源,政府的财政预算拨款,包含,社会福利项目的资金来源包括各级政府的财政预算拨款
社会经济制度,职业的分工,包含,职业的分工是构成社会经济制度运行的主体
社会经济状况,经济要素,包含,社会经济状况包括经济要素的性质、水平、结构、变动趋势等多方面的内容
社保基金的投资方向,投资企业债券,包含,社保基金的投资方向包括四个方面：银行存款、国债买卖、投资企业债券和金融债券、进入证券市场。
社保基金的投资方向,证券市场,包含,社保基金的投资方向包括四个方面：银行存款、国债买卖、投资企业债券和金融债券、进入证券市场。
福利,道德伦理的说教,包含,福利往往包含着道德伦理的说教
科学合理的工作说明书,绩效指标,包含,科学合理的工作说明书必然包含绩效指标一项
简单的学习过程,组织的大量渐进型创新,包含,简单的学习过程包括组织的大量渐进型创新。
管理体系设计,奖金,包含,进而影响薪酬战略）；制度层面是薪酬管理体系设计的具体内容（包括薪酬结构、薪酬水平、奖金、福利等
管理体系设计,福利,包含,进而影响薪酬战略）；制度层面是薪酬管理体系设计的具体内容（包括薪酬结构、薪酬水平、奖金、福利等
管理体系设计,薪酬水平,包含,进而影响薪酬战略）；制度层面是薪酬管理体系设计的具体内容（包括薪酬结构、薪酬水平、奖金、福利等
管理体系设计,薪酬结构,包含,进而影响薪酬战略）；制度层面是薪酬管理体系设计的具体内容（包括薪酬结构、薪酬水平、奖金、福利等
管理流程,企业的人力资源管理流程,包含,管理流程包括企业的人力资源管理流程、财务管理流程等。
管理者的能力,学习的能力,包含,一个管理者的能力应该包括四个方面：一是学习的能力
系统的人力资源管理体系,工作分析,包含,和前文所述的工作分析、招聘甄选等共同构成系统的人力资源管理体系。
系统的人力资源管理体系,招聘甄选,包含,和前文所述的工作分析、招聘甄选等共同构成系统的人力资源管理体系。
素质维度,压力的反应能力,包含,素质维度包括对压力的反应能力、智力、身体协调性和服务意识等。
素质维度,服务意识,包含,素质维度包括对压力的反应能力、智力、身体协调性和服务意识等。
组合薪酬制,岗位技能薪酬制,包含,组合薪酬制的两种主要组合形式是岗位技能薪酬制和多元的组合薪酬制。
组织业绩,组织的经营成果,包含,组织业绩包括了一个组织的经营成果——成本（费用）与营收（收入）。
组织人力资源补偿规划,福利保障补偿规划,包含,组织人力资源补偿规划的内容主要包括现值补偿规划、福利保障补偿规划和期望补偿规划。
组织人力资源补偿规划,现值补偿规划,包含,组织人力资源补偿规划的内容主要包括现值补偿规划、福利保障补偿规划和期望补偿规划。
组织成员能力,专业能力,包含,组织成员能力包括两大类:第一类是专业能力
组织文化,物质要素,包含,组织文化包括物质要素、行为要素和精神要素
组织文化,精神要素,包含,组织文化包括物质要素、行为要素和精神要素
组织文化,行为要素,包含,组织文化包括物质要素、行为要素和精神要素
组织文化的冲突,集成业务文化模式,包含,分销型文化与集成业务文化模式构成了组织文化的冲突
组织文化的基本内容,价值观体系,包含,组织文化的基本内容包括组织的价值观体系、管理理念、职业伦理以及团队意识等要素。
组织文化的基本内容,团队意识,包含,组织文化的基本内容包括组织的价值观体系、管理理念、职业伦理以及团队意识等要素。
组织文化的基本内容,管理理念,包含,组织文化的基本内容包括组织的价值观体系、管理理念、职业伦理以及团队意识等要素。
组织文化的基本内容,职业伦理,包含,组织文化的基本内容包括组织的价值观体系、管理理念、职业伦理以及团队意识等要素。
组织的人工成本,人力资本收益,包含,人力资本收益实际上构成了组织的人工成本
组织的文化资本,具有物质性的组织理念,包含,组织的文化资本既包括具有物质性的组织理念、组织精神、组织气氛
组织的文化资本,组织气氛,包含,组织的文化资本既包括具有物质性的组织理念、组织精神、组织气氛
组织的文化资本,组织精神,包含,组织的文化资本既包括具有物质性的组织理念、组织精神、组织气氛
组织管理的范围,员工发展,包含,将员工发展纳入组织管理的范围
组织背景,人际关系,包含,组织背景包括人际关系、群体素质、领导因素、组织状况等。
经典的组织结构形式,事业部式,包含,5.经典的组织结构形式包括四种类型：职能式、事业部式（区域性、产品性和顾客性）、混合式、矩阵式。
结构体系的内容,职能结构,包含,这个结构体系的内容主要包括：·职能结构
给付期限,等待期,包含,失业保险金的给付期限包括等待期和最长给付期。
给付期限,最长给付期,包含,失业保险金的给付期限包括等待期和最长给付期。
绝对评估法,360度考核法,包含,绝对评估法主要包括自我报告法、业绩评定表法、因素考核法和360度考核法等。
绝对评估法,业绩评定表法,包含,绝对评估法主要包括自我报告法、业绩评定表法、因素考核法。
绝对评估法,因素考核法,包含,绝对评估法主要包括自我报告法、业绩评定表法、因素考核法。
绩效指标体系,绩效指标,包含,完整意义上的绩效指标体系不仅包括绩效指标
绩效管理,绩效考核,包含,绩效考核是绩效管理的一个不可或缺的组成部分。
绩效考核,组织考核,包含,绩效考核包括组织考核与员工考核
绩效考核,员工考核,包含,绩效考核包括组织考核与员工考核
绩效计划,工作计划,包含,绩效计划主要包括工作计划和绩效指标两种形式。
绩效计划,绩效指标,包含,绩效计划主要包括工作计划和绩效指标两种形式。
绩效评价的范畴,个人潜力,包含,将个人潜力和能力也纳入绩效评价的范畴；此时
绩效评价的范畴,能力,包含,将个人潜力和能力也纳入绩效评价的范畴；此时
绩效面谈,改进措施,包含,绩效面谈的内容主要包括工作业绩、行为表现、改进措施和新的目标等四个主要方面。
美国戴尔公司的培训内容,技术技能,包含,美国戴尔公司的培训内容则包括企业文化定位、技术技能、领导艺术及挖掘员工潜能方面的课程。
美国戴尔公司的培训内容,领导艺术,包含,美国戴尔公司的培训内容则包括企业文化定位、技术技能、领导艺术及挖掘员工潜能方面的课程。
美国的劳动力范畴,劳动力,包含,美国的劳动力范畴包含以下几个基本概念：劳动力、非劳动力、就业者和失业者。
美国的劳动力范畴,失业者,包含,美国的劳动力范畴包含以下几个基本概念：劳动力、非劳动力、就业者和失业者。
美国的劳动力范畴,非劳动力,包含,美国的劳动力范畴包含以下几个基本概念：劳动力、非劳动力、就业者和失业者。
美国职业生涯联盟,美国职业生涯信息网,包含,如美国职业生涯联盟（包括美国工作银行、美国学习交换协会、美国职业生涯信息网以及美国服务网）。
老年人福利的必要内容,直接的现金津贴,包含,按照普遍性原则为老年人提供直接的现金津贴就构成了老年人福利的必要内容。
细类,工种名称,包含,每一细类（职业）的内容包括职业编码、职业名称、职业定义、职业描述及归入本职业的工种名称与编码等。
细类,职业名称,包含,每一细类（职业）的内容包括职业编码、职业名称、职业定义、职业描述及归入本职业的工种名称与编码等。
细类,职业定义,包含,每一细类（职业）的内容包括职业编码、职业名称、职业定义、职业描述及归入本职业的工种名称与编码等。
细类,职业描述,包含,每一细类（职业）的内容包括职业编码、职业名称、职业定义、职业描述及归入本职业的工种名称与编码等。
细类,职业编码,包含,每一细类（职业）的内容包括职业编码、职业名称、职业定义、职业描述及归入本职业的工种名称与编码等。
职业动机,职业洞察力,包含,职业动机包括职业适应性、职业洞察力与职业认同感三个方面。
职业动机,职业适应性,包含,职业动机包括职业适应性、职业洞察力与职业认同感三个方面。
职业发展理论,职业生涯,包含,这一时期的职业发展理论不只是包含职业生涯
职业安全,职业生涯设计,包含,这种“职业安全”不仅包括职业生涯设计
职业开发,个人角度的职业规划,包含,职业开发包含两个过程：个人角度的职业规划和组织角度的职业管理。
职业开发,组织角度的职业管理,包含,职业开发包含两个过程：个人角度的职业规划和组织角度的职业管理。
职业开发,职业管理,包含,职业开发包含两个过程：职业规划和职业管理。
职业开发,职业规划,包含,职业开发包含两个过程：职业规划和职业管理。
职业特定要求,特定的职业知识,包含,职业特定要求还包括特定的职业知识、技能以及机器、工具和设备
职业生涯,工作相关的个人活动,包含,与工作相关的个人活动及其对这些活动所做出的主观反应都是其职业生涯的组成部分
职业生涯的定义,易变性职业生涯,包含,现时期关于职业生涯的定义包括易变性职业生涯与多元职业生涯。
职业生涯管理,员工的自我管理,包含,职业生涯管理一般包括两个方面：第一是员工的自我管理
职业生涯计划,生涯目标,包含,职业生涯计划一般包括职业、生涯目标和职业生涯通道三个方面的内容
职业生涯计划,职业,包含,职业生涯计划一般包括职业、生涯目标和职业生涯通道三个方面的内容
职业生涯计划,职业生涯通道,包含,职业生涯计划一般包括职业、生涯目标和职业生涯通道三个方面的内容
职业的敏感性,职业弹性,包含,职业的敏感性包括职业弹性、职业洞察力和职业认同感等几个方面。
职业的敏感性,职业洞察力,包含,职业的敏感性包括职业弹性、职业洞察力和职业认同感等几个方面。
职业的敏感性,职业认同感,包含,职业的敏感性包括职业弹性、职业洞察力和职业认同感等几个方面。
职业管理,职业规划,包含,职业管理往往又包括职业规划
职位,战略性任务,包含,职位有三大特征：一是每一个职位都是战略性任务和运作性任务的组合；二是职位在组织中层级越高
职位,运作性任务,包含,职位有三大特征：一是每一个职位都是战略性任务和运作性任务的组合；二是职位在组织中层级越高
职位分析,职位描述,包含,职位分析的最终结果包括两个部分：职位描述和职位规范(任职资格)。
职位分析,职位规范,包含,职位分析的最终结果包括两个部分：职位描述和职位规范(任职资格)。
职位升降,员工行为能力的考核,包含,因此对员工工作绩效的考核以及对员工行为能力的考核就构成了职位升降的客观依据
职位升降,工作绩效的考核,包含,因此对员工工作绩效的考核以及对员工行为能力的考核就构成了职位升降的客观依据
职位等级,职位的价值差异,包含,带宽主要取决于以下几个方面的因素：·职位等级所包含职位的价值差异性：价值差异性越大
职位等级说明,工作的任务,包含,职位等级说明中应包括工作的任务、类型和特点
职位评价,学历,包含,则职位评价中必须包含学历与相关工作经验两项内容。
职务的信息描述,工作条件,包含,对职务的信息描述通常包括工作条件、工具与仪器
背景材料,企业组织图,包含,这些背景材料包括企业组织图、岗位配置图、工作流程图以及原有的工作说明书等。
背景材料,原有的工作说明书,包含,这些背景材料包括企业组织图、岗位配置图、工作流程图以及原有的工作说明书等。
背景材料,工作流程图,包含,这些背景材料包括企业组织图、岗位配置图、工作流程图以及原有的工作说明书等。
背景调查,学历,包含,背景调查通常包括犯罪记录、信用状况、工作经历、学历和从业许可等。
胜任力,价值观,包含,许多学者认为胜任力包括了知识、态度、技能和价值观。
胜任力,抽象的能力,包含,（1）胜任力：包含各种明确的或较为抽象的能力；
胜任力模型,胜任力标准,包含,胜任力标准即可构成一组胜任力模型；为帮助管理者开发他们的员工
能力,无关的原始能力,包含,能力是由许多彼此无关的原始能力所构成的。
英国失业保险制度类型,强制性失业保险,包含,英国失业保险制度类型是由强制性失业保险和失业救助共同构成的双层次保障制度[9]。
营销部经理的考核,团队建设,包含,对营销部经理的考核中包括了团队建设和客户服务质量考核指标。
营销部经理的考核,客户服务质量考核,包含,对营销部经理的考核中包括了团队建设和客户服务质量考核指标。
薪酬,内在薪酬,包含,并将薪酬划分为外在薪酬和内在薪酬
薪酬,基本工资,包含,其薪酬是基本工资和基于绩效的可变薪酬的组合。
薪酬,外在报酬,包含,所以薪酬应当包括外在报酬与内在报酬两个方面。
薪酬,外在薪酬,包含,并将薪酬划分为外在薪酬和内在薪酬
薪酬,奖励性报酬,包含,确定应付给每个职务岗位占有者的薪酬（包括基薪、奖励性报酬和福利津贴）；·根据定期的工作业绩考评
薪酬,福利津贴,包含,确定应付给每个职务岗位占有者的薪酬（包括基薪、奖励性报酬和福利津贴）；·根据定期的工作业绩考评
薪酬管理体系设计,奖金,包含,进而影响薪酬战略）；制度层面是薪酬管理体系设计的具体内容（包括薪酬结构、薪酬水平、奖金、福利等
薪酬管理体系设计,福利,包含,进而影响薪酬战略）；制度层面是薪酬管理体系设计的具体内容（包括薪酬结构、薪酬水平、奖金、福利等
薪酬管理体系设计,薪酬水平,包含,进而影响薪酬战略）；制度层面是薪酬管理体系设计的具体内容（包括薪酬结构、薪酬水平、奖金、福利等
薪酬管理体系设计,薪酬结构,包含,进而影响薪酬战略）；制度层面是薪酬管理体系设计的具体内容（包括薪酬结构、薪酬水平、奖金、福利等
薪酬等级系数,不规则系数,包含,薪酬等级系数在形式上往往包括累进系数、累退系数、等差系数和不规则系数等四种形式。
薪酬等级系数,等差系数,包含,薪酬等级系数在形式上往往包括累进系数、累退系数、等差系数和不规则系数等四种形式。
薪酬等级系数,累进系数,包含,薪酬等级系数在形式上往往包括累进系数、累退系数、等差系数和不规则系数等四种形式。
薪酬等级系数,累退系数,包含,薪酬等级系数在形式上往往包括累进系数、累退系数、等差系数和不规则系数等四种形式。
薪酬调查,基准职位,包含,薪酬调查仅包括基准职位。
行为导向的维度,例行的巡逻任务,包含,行为导向的维度包括撰写报告、执行例行的巡逻任务、处理公共事务以及参与培训等
行为导向评估方法,行为观察法,包含,行为导向评估方法主要包括行为锚定法和行为观察法等
行为导向评估方法,行为锚定法,包含,行为导向评估方法主要包括行为锚定法和行为观察法等
行为导向评估法,特殊事件,包含,行为导向评估法主要包括行为锚定法、行为观察法和以特殊事件为基础的绩效考核。
行为导向评估法,行为观察法,包含,行为导向评估法主要包括行为锚定法、行为观察法和以特殊事件为基础的绩效考核。
行为导向评估法,行为锚定法,包含,行为导向评估法主要包括行为锚定法、行为观察法和以特殊事件为基础的绩效考核。
行为文化,制度文化,包含,因此本书中将制度文化也纳入行为文化的范畴。
行为绩效,任务绩效,包含,认为行为绩效包括任务绩效和关系绩效两方面
访谈人员,员工,包含,访谈人员至少应该包括6名员工和2名直线管理者。
访谈人员,直线管理者,包含,访谈人员至少应该包括6名员工和2名直线管理者。
访谈对象,员工代表,包含,访谈对象包括员工代表和直线管理者。
访谈对象,直线管理者,包含,访谈对象包括员工代表和直线管理者。
评价中心的构想效度,人格测验,包含,对以无领导小组讨论、文件筐和人格测验构成的一个评价中心的构想效度和结构模型进行了研究。
评价中心的构想效度,文件筐,包含,对以无领导小组讨论、文件筐和人格测验构成的一个评价中心的构想效度和结构模型进行了研究。
评估标准,客户满意度,包含,评估标准包括产量、质量、成本、时间和客户满意度。
评估的工作行为变量,工作态度,包含,评估的工作行为变量包括工作态度、工作行为的规范性、操作技能的熟练性、解决问题的能力等。
评估的工作行为变量,工作行为的规范性,包含,评估的工作行为变量包括工作态度、工作行为的规范性、操作技能的熟练性、解决问题的能力等。
评估的工作行为变量,解决问题的能力,包含,评估的工作行为变量包括工作态度、工作行为的规范性、操作技能的熟练性、解决问题的能力等。
劳动合同期限,试用期,包含,《劳动合同法》规定：试用期包含在劳动合同期限内。
调查内容,员工招聘渠道,包含,调查内容包括员工招聘渠道、甄选方案、参与面试部门以及面试类型。
调查内容,甄选方案,包含,调查内容包括员工招聘渠道、甄选方案、参与面试部门以及面试类型。
调查反馈,组织成员,包含,调查反馈通常包括以下五个步骤：(1)包括最高管理层在内的所有组织成员
调查对象,不同类型的员工,包含,调查对象包括企业中的人事经理和不同类型的员工。
调查对象,企业中的人事经理,包含,调查对象包括企业中的人事经理和不同类型的员工。
跨文化管理,组织文化,包含,跨文化管理实际上是组织文化在不同的民族文化层面中进行的组织、战略、人员的组合
跨文化行为培训,交往技能培训,包含,跨文化行为培训的内容主要包括实地体验（或模拟实地体验)和人际交往技能培训。
软性数据,工作习惯,包含,软性数据通常包括以下几个方面：组织氛围、满意度、新技能、工作习惯、发展以及创造性（见表8-8）。
软性数据,组织氛围,包含,软性数据通常包括以下几个方面：组织氛围、满意度、新技能、工作习惯、发展以及创造性（见表8-8）。
通行的工资结构,传统的职位等级结构,包含,在国际上通行的工资结构往往包括传统的职位等级结构和宽带结构。
通行的工资结构,宽带结构,包含,在国际上通行的工资结构往往包括传统的职位等级结构和宽带结构。
采用的模拟情境测试,公文处理,包含,评价中心技术采用的模拟情境测试包括无领导小组讨论、公文处理、演讲、角色扮演等。
采用的模拟情境测试,角色扮演,包含,评价中心技术采用的模拟情境测试包括无领导小组讨论、公文处理、演讲、角色扮演等。
重要的利益相关者,员工,包含,一家普通子公司重要的利益相关者包括上级公司、客户、员工、社会民众、媒体、税务、财政等方面
重要的利益相关者,社会民众,包含,一家普通子公司重要的利益相关者包括上级公司、客户、员工、社会民众、媒体、税务、财政等方面
量表,生活事件,包含,量表包括43项生活事件
销售培训,现代市场营销,包含,销售培训主要包括以下内容：现代市场营销与销售
集团培训工作,工作会议,包含,作为推进战略执行的重要管理工具；各类工作会议和工作研讨都是集团培训工作的组成部分
集团培训工作,工作研讨,包含,作为推进战略执行的重要管理工具；各类工作会议和工作研讨都是集团培训工作的组成部分
面向劳动者的福利,机构福利,包含,面向劳动者的福利通常划分职业福利或机构福利范畴
面向劳动者的福利,职业福利,包含,面向劳动者的福利通常划分职业福利或机构福利范畴
预见能力,宏观层面上的预见能力,包含,这种预见能力既包括宏观层面上的预见能力
领导者的专门能力,监控能力,包含,领导者的专门能力主要包括：（1）自我监控能力。
高收入行业,计算机服务业,包含,“尽管目前高收入行业也包括计算机服务业等高科技行业
货币成本,直接成本,包含,货币成本由两部分组成：直接成本与间接成本或机会成本。
货币成本,间接成本,包含,货币成本由两部分组成：直接成本与间接成本或机会成本。
支援功能,人力资源,包含,支援功能通常包括财务、人力资源、营销与服务等部门的活动。
政治因素,国的政治环境,包含,影响企业员工配置活动的政治因素主要包括一国的政治环境、政府的管理方式以及政府的方针政策等。
政治因素,政府的管理方式,包含,影响企业员工配置活动的政治因素主要包括一国的政治环境、政府的管理方式以及政府的方针政策等。
整个人事测评工作,心理测验,包含,心理测验是整个人事测评工作的组成部分之一。
整个工作分析的过程,信息分析,包含,整个工作分析的过程包括计划、设计、信息分析、结果表述与指导运用五个环节。
整个测评对象,评价标准体系内容,包含,使整个测评对象包含在评价标准体系内容之中。
整个薪酬管理,薪酬方案,包含,对薪酬方案进行有效的沟通是整个薪酬管理中十分重要的组成部分
整个设计过程,兼职行为科学家,包含,整个设计过程包含了一个全职、两个兼职行为科学家的努力和一个小组领导者的监督努力。
文化建设,制度建设,包含,必须把制度建设纳入组织文化建设的范围之内
文化模式,价值系统,包含,由此价值系统所构成的文化模式；在态度、评价及情绪倾向等上面所表现出来的精神品质
文化系统,复杂的价值观,包含,文化系统包含了复杂的价值观、信仰、符号和其他观念
文化维度,信念系统,包含,以及决策与参与模式；文化维度包括规范、信念系统、价值、认知结构、对人生意义的看法等[33]。
新的《企业文化手册》,企业文化纲领,包含,新的《企业文化手册》中包含了《企业文化纲领》、《员工日常行为规范》等内容。
方面的信息分析,工作岗位本身特征,包含,对四个方面的信息分析包括：①工作岗位本身特征分析
无差异曲线,收入,包含,无差异曲线是指能够给消费者带来相同满足程度或效用的所有闲暇和收入的组合点的轨迹。
无形资源,人力资源,包含,无形资源包括人力资源、品牌和文化资源等。
无形资源,文化资源,包含,无形资源包括人力资源、品牌和文化资源等。
智力水平的高低,甄选标准,包含,往往已将智力水平的高低包含在甄选标准里面了。
有形资源,生产设备,包含,有形资源包括财务资本、生产设备等
有形资源,财务资本,包含,有形资源包括财务资本、生产设备等
有效的培训制度,市场,包含,惠普早已形成一套有效的培训制度（包括专业、技术、市场、管理等诸多方面
有效的领导能力,团队领导,包含,有效的领导能力包括建立信任、团队领导以及关注工作质量与秩序等。
权利义务关系,医疗保险付费方,包含,医疗服务供给方、医疗服务需求方与医疗保险付费方分别构成了三对权利义务关系
构建职位的任职资格,推导方法,包含,构建职位的任职资格主要有以下五种途径：·以工作为导向的推导方法
标准化问卷,评定量表,包含,向这些员工发放四份标准化问卷搜集数据；O*NET数据搜集项目中包含数百个评定量表
标准组件式福利,福利,包含,标准组件式福利是由企业同时推出多种固定的“福利组合”
标杆管理,教育制度,包含,标杆管理的内容包括教育制度、海关通关、科研制度、企业创立手续等。
核心竞争力,对外影响能力,包含,核心竞争力主要包括核心技术能力、组织协调能力、对外影响能力和应变能力
核心竞争力,应变能力,包含,核心竞争力主要包括核心技术能力、组织协调能力、对外影响能力和应变能力
核心竞争力,组织协调能力,包含,核心竞争力主要包括核心技术能力、组织协调能力、对外影响能力和应变能力
核心能力,具体的能力要素,包含,在每一项核心能力中又包括诸多具体的能力要素。
核心能力,层次的竞争力要素,包含,将核心能力分解成下一层次的竞争力要素
正式沟通会议的开发,沟通方案,包含,任何沟通方案中最重要的组成部分是正式沟通会议的开发和实施。
正比例关系,社会救助的标准,包含,它与社会救助的标准构成正比例关系；二是一定时期的社会平均收入水平
沟通内容,公司战略,包含,沟通内容包括公司战略、裁员原因介绍、裁员标准和裁员过程说明等。
沟通方式,员工会议,包含,沟通方式包括员工会议、通知、信函和内部刊物等。
法定福利,住房公积金,包含,法定福利主要包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险、生育保险五大险种以及住房公积金
法定福利,养老保险,包含,法定福利主要包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险、生育保险五大险种以及住房公积金
法定福利,医疗保险,包含,法定福利主要包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险、生育保险五大险种以及住房公积金
法定福利,失业保险,包含,法定福利主要包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险、生育保险五大险种以及住房公积金
法定福利,工伤保险,包含,法定福利主要包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险、生育保险五大险种以及住房公积金
法定福利,现代企业的福利,包含,现代企业的福利可以区分为两大组成部分：一部分称为法定福利
法定福利,生育保险五大险种,包含,法定福利主要包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险、生育保险五大险种以及住房公积金
法定福利,福利,包含,对应于福利的两个组成部分——法定福利与企业自主福利
测评与选拔标准体系,测评内容,包含,测评内容、测评目标与测评指标共同构成了测评与选拔标准体系的纵向结构。
测评与选拔标准体系,测评指标,包含,测评内容、测评目标与测评指标共同构成了测评与选拔标准体系的纵向结构。
测评主体,素质测评,包含,素质测评由两部分组成：“测评主体采用科学的方法
测评手段,情境模拟,包含,测评手段包括纸笔测验、结构化面试、文件框、情境模拟等等。
测评手段,纸笔测验,包含,测评手段包括纸笔测验、结构化面试、文件框、情境模拟等等。
测评手段,结构化面试,包含,测评手段包括纸笔测验、结构化面试、文件框、情境模拟等等。
测评报告,能力测评,包含,一份高中生的职业发展测评报告中包括了以下一段有关能力测评的结果[2]。
测评指标的编制,测评目标内涵,包含,测评指标的编制包括对测评目标内涵与外延的分析
测评标准,测评指标,包含,测评目标与测评指标是构成人员素质测评标准的两个方面。
测评资料,定量资料,包含,测评资料包括定性资料与定量资料。
测试系统,操作等能力因素的测量,包含,该测试系统包括人格、心理运动以及诸如航空知识、操作等能力因素的测量与评价
浮动薪酬,薪酬,包含,现金薪酬的主要构成为基本工资、固定奖金、浮动薪酬以及现金津贴。
海尔的企业理念,企业哲学,包含,研究者发现海尔的企业理念鲜明地包含了企业哲学、企业宗旨以及核心价值观等组成部分
海尔的企业理念,核心价值观,包含,研究者发现海尔的企业理念鲜明地包含了企业哲学、企业宗旨以及核心价值观等组成部分
混合型事务,责任的履行,包含,这种责任的履行构成混合型事务。
激励计划,组织的激励计划,包含,激励计划包括了个人、团队和组织的激励计划（如前文图4-1“奖金的内容结构”所示）。
特定的职位等级,工作职位,包含,某一特定的职位等级中所包含的各种工作职位应遵循这样的原则：它们的工作任务、义务和责任大体相当
特殊人员,劳动者,包含,这些特殊人员包括从事接触职业病危害作业的劳动者未进行离岗前职业健康检查
特殊贡献奖赏计划,“心中的英雄”奖励计划,包含,这些特殊贡献奖赏计划包括“心中的英雄”奖励计划、总裁奖和“成功精神奖”。
独立的法律部门,社会保障法律,包含,社会保障法律构成为一个独立的法律部门
狭义的老年人福利,现金资助,包含,狭义的老年人福利主要包括两大部分：一是现金资助
现代社会保障体系的主体,社会保险,包含,社会保险事实上构成了现代社会保障体系的主体和核心。
现代经营观念,为中心的人力资源观念,包含,现代经营观念包括市场观念、创新观念、以“人”为中心的人力资源观念等。
现代经营观念,市场观念,包含,现代经营观念包括市场观念、创新观念、以“人”为中心的人力资源观念等。
现行社会保障制度,儿童补贴,包含,日本现行社会保障制度的基本内容包括：面向一般国民的环境政策、公共卫生政策、儿童补贴
现阶段社会保障制度,非正式制度安排,包含,正式制度安排与非正式制度安排的结合正日益构成现阶段社会保障制度建设的新特色
生活方式,思维方式,包含,生活方式包括行为方式和思维方式
生活方式,思考方式,包含,生活方式包括行为方式和思考方式
生活方式,行为方式,包含,生活方式包括行为方式和思维方式
电子求职信,应聘的职位,包含,当一封希望应聘VB工程师的电子求职信(包括电子简历与希望应聘的职位)进入公共邮箱时
目标工作,任务,包含,对目标工作包含的任务和要求进行分析和描述。
目标管理,目标成果的考核,包含,目标管理包括了目标的制定、目标的实施和目标成果的考核；层次性使得目标管理在目标结构上具有层次性
目标管理工作,指标体系,包含,指标值的确定和使用将由企业管理部门在指标体系纳入目标管理工作时完成。
直接成本,培训活动,包含,直接成本包括雇员在培训期间的工资和举办培训活动所需要的费用
直接成本,货币成本,包含,货币成本由两部分组成：直接成本与间接成本或机会成本。
直接成本,雇员在培训期间的工资,包含,直接成本包括雇员在培训期间的工资和举办培训活动所需要的费用
直线经理的职责,薪酬建议权,包含,直线经理的职责主要有：一是薪酬建议权；二是部分薪酬决定权；三是学习与成长方面
相关培训内容,压力管理,包含,相关培训内容包括应对变化、压力管理和自我反省。
相关法律体系,社会保障,包含,社会保障相关法律体系是指一些国家制定的包含有与社会保障内容相关的法律所构成的体系
相对评估法,简单排序法,包含,相对评估法主要包括简单排序法和配对比较法
相对评估法,配对比较法,包含,相对评估法主要包括简单排序法和配对比较法
研究范围,非劳动力人口,包含,它的研究范围包括16岁以下的非劳动力人口。
社会主流文化,亚文化,包含,亚文化是某一社会主流文化中一个较小的组成部分。
社会保险,养老保险,包含,我国的社会保险包括养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险。
社会保险,医疗保险,包含,我国的社会保险包括养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险。
社会保险,失业保险,包含,我国的社会保险包括养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险。
社会保险,工伤保险,包含,我国的社会保险包括养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险。
社会保险,生育保险,包含,我国的社会保险包括养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险。
头实体,尾实体,关系,例句
人体工程学,工作分析方法的发展,正相关,另一方面，残疾人就业问题和人体工程学都促进了工作分析方法的发展。
人才招募网站,网络招募的针对性,正相关,目前，各类人才招募网站都具备了快捷搜索、条件搜索功能，进一步加强了网络招募的针对性。
企业年金,企业凝聚力,正相关,（4）企业年金是提高劳动生产率和增强企业凝聚力的重要手段。
企业能力理论,“动态能力”战略观,正相关,而企业能力理论与演化经济学相结合，促进了“动态能力”战略观的出现和发展。
信度系数,信度,正相关,信度系数是衡量信度大小的指标，信度系数越大，说明信度越高，亦即测评与选拔的可靠程度越高。
信度系数,测评信度,正相关,数据分布范围越大，变异程度越高，相关系数越大，即信度系数越大，从而测评信度越高。
公共就业服务系统,劳动力市场供求匹配,正相关,公共就业服务系统在发达国家已经相当成熟，并且在促进劳动力市场供求匹配方面效果显著。
动态的职业生涯,员工职业化水平,正相关,企业通过动态的职业生涯发展机制来促进员工职业能力持续增强，提升员工职业化水平(见图9-3)。
劳动人口,消费需求,正相关,因为伴随着劳动人口的增加，消费需求也增加了。
劳资关系的全面合作,员工对企业的忠诚度,正相关,而且劳资关系的全面合作也增强了员工的安全感和归属感，提高了员工对企业的忠诚度。
支付的薪酬,成本支出,正相关,在人数不变的情况下，给员工支付的薪酬越高，其成本支出就越大。
员工福利,企业的人工成本,正相关,（5）员工福利有利于节省企业的人工成本。
员工福利,知识型企业核心能力,正相关,员工福利可以使企业获得人才竞争优势、低成本优势并且特别能促进知识型企业核心能力的增加。
周边绩效管理,组织核心价值观,正相关,第四，周边绩效管理有利于组织的长远发展和组织核心价值观的建立。
培训与开发项目,受训者,正相关,（3）明确的培训与开发项目目标有利于引导受训者集中精力完成培训与学习任务。
培训环境,培训成果,正相关,也就是说，培训环境和工作环境完全吻合，这样很有利于飞行员培训成果在实际工作中的应用。
奖金支付,绩效管理,正相关,同时，奖金支付也成为促进绩效管理的各个环节得以有效运转的有力手段。
小单元内的目标责任,个人绩效计划的设定,正相关,团队这种形式的采用使得小单元内的目标责任更加明确和具体，这也更有利于个人绩效计划的设定。
工作分析,人力资源管理活动,正相关,可以说，工作分析是促进所有人力资源管理活动高效开展的核心因素。
工作分析,组织价值的工具,正相关,从组织角度说，工作分析是提高工作效率、增强组织价值的工具。
工作行为的难度,工作者职能等级,正相关,工作行为的难度越大，所需的能力越高，也就说明了工作者职能等级越高。
工作设计,人际关系,正相关,④工作设计有利于改善人际关系。
总成本中劳动成本,劳动需求的工资弹性,正相关,如果总成本中劳动成本所占的比例越高，那么，劳动需求的工资弹性就越大。
战略方向,企业的长远发展,正相关,这与一般企业通常关注业绩有很大的差别，特别突出了战略方向，有利于实现企业的长远发展。
人才,企业竞争力,正相关,招聘到合适的人才是保证员工素质，增强企业竞争力的关键。
收入要求,劳动力参与率,正相关,不论男女，所有人就业机会越大，收入要求越高，则劳动力参与率也越高。
无固定期限劳动合同,保护劳动者,正相关,与固定期限劳动合同相比，无固定期限劳动合同更有利于保护劳动者权益，更有利于保护劳动者就业稳定。
日本的组织管理,成员的契约关系,正相关,而日本的组织管理则着力于加强组织与成员的契约关系及规章制度的进一步完善。
星光计划,老年人福利事业,正相关,实施“星光计划”，是应对人口老龄化挑战，提高老年人生活质量，促进老年人福利事业发展的重大举措。
测量系统的长度,信度,正相关,一般而言，测量系统的长度越高，其信度就越高。
特定的模拟环境,培训效果,正相关,（2）特定的模拟环境和主题有利于增强培训效果；
福利,员工之间的合作,正相关,所以，对于一个团队来说，福利更加能够促进员工之间的合作，构造和谐的氛围。
福利管理,人力资源管理,正相关,福利管理越人性化，越能增加广大员工的凝聚力，进而就越有利于人力资源管理核心目标的实现。
积极的工作关系,员工的自尊,正相关,如今的管理者必须培养积极的工作关系以加强员工的自尊。
管理者职位,胜任能力,正相关,管理者职位越高，业务胜任能力要求越高，反之则越低。
精神奖励,员工,正相关,许多事实证明精神奖励比物质奖励更能促进员工作出成绩，是一种更巧妙、更灵活的方式。
组织发展,员工满意度,正相关,（3）组织发展是通过有计划的干预来增强组织的有效性和员工满意度的。
组织发展,组织运行的有效性,正相关,（1）组织发展可以增强组织运行的有效性。
沟通制度,组织沟通,正相关,对于组织管理者来说，设计和建立一个有效的沟通制度是促进组织沟通的有为之举。
绩效反馈,企业的核心竞争力,正相关,（3）绩效反馈可以排除目标冲突，有利于增强企业的核心竞争力。
绩效管理,员工发展,正相关,从这一点出发我们也可以这样认为：绩效管理是一种为促进员工发展而进行的人力资本投资。
绩效管理,员工的发展,正相关,6.绩效管理可以促进员工的发展
绩效管理,质量管理,正相关,2.绩效管理可以有效地促进质量管理
薪酬调查,企业薪酬决策的针对性,正相关,薪酬调查还能使企业了解竞争对手的薪酬策略，增强企业薪酬决策的针对性。
一裁终局制度,劳动争议仲裁的权威性,正相关,一裁终局制度有利于提升劳动争议处理工作效率，减轻当事人负担，提高劳动争议仲裁的权威性和法律效力。
跨文化的国际化专家,国际竞争实力,正相关,通过这种制度，三星培养了几千名跨文化的国际化专家，从而进一步增强了其国际竞争实力。
随意的沟通方式,员工之间的信任,正相关,看似随意的沟通方式，却能促进员工之间的信任，在谈笑间解决了问题。
雇佣关系的稳定性,员工对企业的归属感,正相关,这种雇佣关系的稳定性促进了员工对企业的归属感和忠诚心。
信度系数,信度,正相关,信度系数是衡量信度大小的指标，信度系数越大，说明信度越高，亦即测评与选拔的可靠程度越高。
信度系数,测评信度,正相关,数据分布范围越大，变异程度越高，相关系数越大，即信度系数越大，从而测评信度越高。
劳动人口,消费需求,正相关,因为伴随着劳动人口的增加，消费需求也增加了。
工作行为的难度,职能等级,正相关,工作行为的难度越大，所需的能力越高，也就说明了工作者职能等级越高。
总成本中劳动成本,劳动需求的工资弹性,正相关,如果总成本中劳动成本所占的比例越高，那么，劳动需求的工资弹性就越大。
支付的薪酬,成本支出,正相关,在人数不变的情况下，给员工支付的薪酬越高，其成本支出就越大。
收入要求,劳动力参与率,正相关,不论男女，所有人就业机会越大，收入要求越高，则劳动力参与率也越高。
测量系统的长度,信度,正相关,一般而言，测量系统的长度越高，其信度就越高。
管理者职位,胜任能力,正相关,管理者职位越高，业务胜任能力要求越高，反之则越低。
能力差距,浮动幅度,正相关,能力差距越大，任职者所须付出的努力越大，浮动幅度就越大。
能力跨度,薪酬区间,正相关,能力跨度越大，向上晋升所需的时间越长，薪酬区间就应当越大。
薪酬水平,劳动力成本,正相关,在其他条件相同的情况下，薪酬水平越高，劳动力成本就越高。
头实体,尾实体,关系,例句
交易费用,交易成本,等价,交易费用（又称交易成本）是市场机制的运行成本
企业年金,承办的年金计划,等价,企业年金（又称职业年金、企业补充养老金、超级年金、私人养老金计划、雇主承办的年金计划等）
企业年金,私人养老金计划,等价,企业年金（又称职业年金、企业补充养老金、超级年金、私人养老金计划、雇主承办的年金计划等）
企业年金,职业年金,等价,企业年金（又称职业年金、企业补充养老金、超级年金、私人养老金计划、雇主承办的年金计划等）
企业年金,补充养老金,等价,企业年金（又称职业年金、企业补充养老金、超级年金、私人养老金计划、雇主承办的年金计划等）
企业年金,超级年金,等价,企业年金（又称职业年金、企业补充养老金、超级年金、私人养老金计划、雇主承办的年金计划等）
图尺度评价法,等级评价法,等价,图尺度评价法也可以称之为等级评价法
基本劳动标准,核心劳动标准,等价,有8个“基本劳动标准”(又称核心劳动标准)是不论成员国经济发展水平如何
工作环境,劳动环境测定,等价,工作环境测定又称劳动环境测定
文化人类学,社会人类学,等价,它分析体质人类学、文化人类学(又称社会人类学)和考古学。
文化过程,文化变迁过程,等价,而文化过程又称“文化变迁过程”（Culture Process)
晕轮效应,光环效应,等价,(4)晕轮效应；晕轮效应又称光环效应
权变理论,情境理论,等价,权变理论又称情境理论
核心竞争力,核心能力,等价,核心竞争力（Core Competence）又称核心能力
结构化面试,标准化面试,等价,结构化面试(Structured Interview)又称结构化面谈或标准化面试
结构效度,构思效度,等价,结构效度又称作构想效度、构思效度、建构效度等
结构效度,构想效度,等价,结构效度又称作构想效度、构思效度、建构效度等
绩效工资,绩效调薪,等价,绩效工资又称绩效调薪
职业发展,职业生涯规划,等价,职业发展又称职业生涯规划
职位评价,职位评估,等价,职位评价又称职位评估
行为事件访谈法,关键事件访谈法,等价,1.行为事件访谈法(又称“关键事件访谈法”)的优劣
弹性福利计划,自助餐式的福利计划,等价,20世纪70年代诞生的弹性福利计划又称“自助餐式的福利计划”
趋势外推法,时间序列预测法,等价,趋势外推法又称时间序列预测法。
跨文化管理,交叉文化管理,等价,跨文化管理又称交叉文化管理
